## 六到十週心得與解題心得

#### 學習心得
week6 開始學習到 HTML, CSS 有了畫面之後，整個學起來感覺就是不一樣，看到美美的畫面就是有一種，吼吼吼有前端工程師的感覺囉！！
等到進入 week7 才發現原來我還不曉得怎麼在網頁上加入功能，等學會如何加上功能之後，再看到美美的畫面跟功能又有一種，吼吼吼有前端工程師的感覺囉！！
然後進到 week8，week9 都會再重複這樣子開心與難過的循環（笑

在程式導師計畫剛開始的時候，我有先參考第三期的學長姐在自己的作業上是如何要求自己的，所以也希望能給自己一個比較高的標準，讓作業看起來更舒服一些。雖然切版會花很多時間，但是只要用心去切，不但能看起來更舒服，也會感覺寫上 JavaScript 的時候希望能做得跟切版一樣好。

到了 week9 之後才發覺，學會的東西怎麼感覺越來越少！不是因為前面的東西忘記了，而是心裡知道還沒學會的東西越來越多了。以前覺得做得出外觀，做得出功能，一個網站就能完成了。現在發現到，要完成一個網站，除了外觀設計、需求訪談、還需要考慮到後續維護難度或者規模大的狀況下要如何搭配框架來實作，還有資安問題，大大小小的使用者體驗問題等...。

正所謂，第一次看的時候，看山是山看海是海; 知道怎麼看之後，看山不是山看海不是海; 等到出師了才又能，看山是山看海是海。

一開始學程式碼的時候，網頁就這樣子嘛！HTML, CSS, JavaScript 而已啊，現在覺得網頁一點都不單純，背後的原理怎麼這麼複雜難懂，還有一大堆工具要學真麻煩，也許未來有一天我又能覺得，對啊！網頁也就這樣子而已啊！

#### 留言版攻防戰心得
有幸成為全班第一位交出留言版的同學，受了不少攻擊測試的洗禮。
交作業沒半天時間，版面就壞的一塌糊塗了，也正好讓我感受一下網路攻擊的創意，練習如何能做好網頁的防護措施。

第一波攻擊開始：
1號攻擊手：在留言裡塞一段 `<script>` 讓你底下留言全部跑出不來
築起防禦工事：找來了 php 的內建護盾 htmlspecialchars 來擋掉這波攻擊

第二波攻擊開始：
2號攻擊手：使用一長串不含空格的英文字母來撐爆你的版面
築起防禦工事：找來了 word-wrap: break-word; word-break: break-all; 兩位幫手抵抗攻擊

第三波攻擊開始：
3號攻擊手：使用隱形斗篷，在註冊的欄位輸入空白鍵，讓自己可以匿名註冊成功
築起防禦工事：使用魔法陣 trim() 消除空白，讓註冊欄位無法只輸入空白鍵送出

第四波攻擊開始：
4號攻擊手：使用超長暱稱，把你頭貼的圖片直接擠壓到寬度變 0
築起防禦工事：給圖片加上 min-width 護甲，讓你想擠也擠不扁

第五波攻擊開始：
5號攻擊手：在留言底下執行 sql DROP table 指令 
修但幾勒～攻擊指令有誤，執行失敗。
還好攻擊失敗，不然整個 table 給你刪掉了還得了？！

目前的攻擊算是免強守住了，不過只守住了「版面」的部分。資料庫及使用者個資的部分還曝露在危險當中，資料庫跟版面相比，才是真正重要的部分，week11 得好好學習才行。


#### 闖關遊戲心得
這遊戲真的太用心了！劇情設計跟對話跑馬燈，玩起來很有意思，感謝助教的用心良苦
闖關遊戲很棒，不斷提醒我們，事情不要只看表面，很多細節藏在你意想不到的地方。運用 DevTool 可以讓你找出非常多有意思的資訊，除了看 CSS、看 HTML 之外，程式碼或者 Cookie 都可能帶有通關密碼，最喜歡這種解題遊戲了，讓人百玩不膩。希望還會有更多類似的闖關遊戲可以玩！
