# 簡介
目前這份 Final Ｐroject 會由我和其他 3 位同學一同協作，當前還處於構思階段，正在籌備的項目為： 規劃 db、user flow、wireframe。
下列「構思紀錄」是我最初的想法，也是我們幾位同學的目標產品與雛形。

我們預計會以 week19 的產品開發流程來製作我們的專案
當前第一個 sprint 打算先把網站的架構建立起來，擁有單純的幾項功能：
* 登入、登出
* 搜尋物品
* 刊登物品
* 後台管理
等到架構有了之後，才會針對難度較高的功能去實作。

# Final Project 構思紀錄
​
### ☞ 產品簡介與功能(Product Value)
​
#### 產品名稱：
* 待確認
​
#### 產品簡介：
* <產品名稱> 為一個二手物品交易平台，提供一個簡易及便利的交易環境
​
#### 產品目標說明：
* <產品名稱> 不是為了提供大型賣家成立電商網站，而是要讓一般的市民朋友，家裡有用不到的東西時，可以放上平台，彼此交換的物品的一個共享網站。不提供商業用途（促銷、優惠方案、團購優惠）等功能，只提供簡單的「找尋物品」&「刊登物品」兩項功能。本產品不具備商業目標，故本平台不會向賣方或買方酌收任何手續費用。
​
### ☞ 產品需求描述：
​
物品搜尋系統
* 可在未登入狀態瀏覽物品
* 可在登入狀態將物品放置購物車
​
物品刊登系統
* 可在登入狀態將物品刊登於平台上
* 提供使用者專屬的刊登物品管理後台
​
購物車系統
* 可成立交易訂單
​
後台管理系統
* 僅供管理員使用
* 管理平台上用戶 & 物品
​
Adge Case
* 如果買家取消訂單了怎麼辦
* 如果兩個用戶同時對同一樣物品下單怎麼辦，如何解決超賣問題
* 付款方式如果是貨到付款，消費者不領貨怎麼辦
* 有沒有提供信用卡金融卡，提供哪幾家？
* 運費誰要吸收，怎麼訂？如果住隔壁面交怎麼處理？
* 溝通方式是在商品中留言還是私訊？私訊過程可以有錄影或照片傳送以便確認商品？
* 有沒有退貨功能？不喜歡或不符合說明或有瑕疵怎麼認定？退貨費用誰要吸收？
* 如何防止詐騙？假帳戶？假商品？賣家收錢後逃跑怎麼辦？
* 如何管控買方或賣方的品行及行為？
​
​
### ☞ 使用者故事 (User Story)：
​
身份：
* 路人
* 用戶
* 管理員
​
首頁：
* p1 身為一個路人，我希望在首頁就直接看到網站能提供的所有服務，我才會知道我可以做什麼
​
搜尋物品頁面：
* p1 身為一個路人 & 用戶，我希望可以依照(價格、用途、觀看次數、留言次數)等類別來分類篩選，這樣我可以更快速找到我想搜尋的物品
* p1 身為一個用戶，我希望點選物品圖片或標題看物品的詳細資訊及所剩數量
* p1 身為一個用戶，我希望滑鼠移至物品圖片能直接看到「加入購物車」按鈕，這樣我可以更快速下訂
* p1 身為一個用戶，我希望能夠透過點選賣方頭貼來私訊賣方且私訊要能傳送照片跟影片，這樣我能夠在私訊過程中看到更多商品畫面
* p1 身為一個用戶，我希望可以在商品詳細資訊中查看賣家多久時間可以出貨
* p2 身為一個用戶，我希望可以在商品詳細資訊中查看同為賣家賣的其他物品
* p2 身為一個用戶，我希望可以追蹤賣家
* p2 身為一個用戶，我希望有檢舉功能，如果權益受損可以有管道申訴
​
刊登物品頁面：
* p1 身為一個用戶，我希望能在刊登頁面輸入物品的(名稱、圖片、詳細說明、分類、價格、付款方式、出貨地點、取貨方式、備註)等訊息。
* p1 身為一個用戶，我希望我隨時能夠(新增、編輯、刪除)自己刊登的物品，這樣我可以方便做管理。
* p2 身為一個用戶，我希望買方下單之後我能夠收到系統的通知信，這樣我可以第一時間收到消息 
* p2 身為一個用戶，我希望可以設定消費者常會私訊詢問的機器人回覆，這樣買方有問題時，可以第一時間回覆常見問題
* p2 身為一個用戶，我希望有檢舉功能，如果權益受損可以有管道申訴
​
後台管理頁面：
* p1 身為一個管理員，我希望能看到平台上所有的物品的刊登情形
* p1 身為一個管理員，我希望能夠(凍結、刪除)平台上面刊登的物品，防止有不適當之物品交易
* p1 身為一個管理孿，我希望能夠編輯使用者權限，以便管理使用者
​