## 前四週心得與解題心得

#### 心裡的疑問
從一開使下定決心學習程式到現在，心中一直有一個小疑問，雖然我要應徵的是前端工程師，但是我到底需不需要回去補學 C 語言或者 C++，因為對於程式運作的背後原理而言，好像大部分網路上的資源都習慣以 C 語言去解釋，不補學 C 語言擔心未來如果遇到需要回頭深究程式底層運作時會不會無法理解。
（真的很擔心這個問題！！）

其實不太敢碰觸 C 語言的原因，就是因為它有很多概念比新的程式語言更加抽象難懂。
``` c
#include <stdio.h>
int main()

{
 printf("Hello, World!");
 return 0;
}

/*
這是第一個 hello world 程式，stdio 是什麼？ 為什麼要用 <> 夾住？ int 是什麼？ main 是什麼？ 為什麼都印出來了還要 return 一個 0 ？
*/
```

 
程式的說明會告訴你 main 是個函式， main 前面的 int 代表 main 函數的執行結果要以「整數」(Integer)傳回給呼叫它的程式，printf() 這個函數它的宣告是定義在 stdio.h 這個檔案中，所以我們在第一行加上 #include 把它加進來，stdio 是 Standard I/O 也就是標準輸入輸出的意思，WTF，他在講什麼？我到現在 JavaScript 學到第 5 週了我還是看不懂。

只能說由於新的程式語言越來越方便功能也越來越齊全，我們不再需要了解底層的機械語言，以及系統運作的底層原理是什麼。所以懶惰的我，如果能不要去學 C 語言我就不會回去學。更準確的說，在我還未決定要做前端之外的工作以前，我完全不想學其他前端之外的語言。
除非！我要理解 JavaScript 深層的東西，必須靠 C 語言輔助，類似這種狀況我才會想學。

可能是物理系出生的緣故，我們會有一種習慣，先找出能夠解釋所有現象的最小公式，再拿這個公式去解決全部問題。如果新的程式語言都是由其中一種延伸而來，只要會那一種語言後，其他新的語言上手起來就會很快很輕鬆，所以心中才會之直有這樣的問題，我到底需不需要學 C 語言？

想到這裡，腦海裡又浮現了一句話「學程式語言不是重點，解決問題才是。」也許對於這個問題，我可以這樣回答自己：等真正到了必須需靠 C 語言才能理解的概念時，我再來解決這個問題吧！

#### week2 & week3 課程的心得
一開始 Huli 就有提過了前面一個月是很重要的基礎。其實對於新手來說要在 week2 及 week3 將 JavaScript 的基礎學習完整真的很難。就算我已經把解題步驟一步一步寫下來了，轉換成程式碼就是跟我想的不一樣。準確來說，很難搞清楚電腦到底在想什麼。舉幾個例子來做說明：


> 情況一：
> 請判斷[a,b,C,D]有幾個大寫字母

* 解題步驟：
```
1. 看第一個字是不是大寫，是就記下來，不是就繼續
2. 看第二個字是不是大寫，是就記下來，不是就繼續
3. 看第三個字是不是大寫，是就記下來，不是就繼續
4. 看第四個字是不是大寫，是就記下來，不是就繼續
5. 看記下來的有幾個就是答案
```

* 轉換成程式碼：
```
1. let array = [a,b,C,D] // 要先宣告一個陣列
2. array[0] == a // 因為電腦很笨，所以要先確定看第一個字的時候，它看到的是不是 a
3.   .
4.   .
5.   .
6. array[1] == b // 要處理第二個字了，看看它看到的是不是 b
7.   .
8.   .
9.   . 
```

搞混情況一：
電腦其實不笨，你叫它抓什麼它就一定會抓到什麼，除非你自己寫錯！
所以看第一個值 array[0] 的時候，你不需要複查 array[0] 是不是等於 a
有時候電腦很笨，有時候又很聰明，常常沒辦法理解需要幫電腦設想到什麼程度。

==========================================================


> 情況二：
> 字串相加問題，什麼時候要加變數，什麼時候不需要加變數。

```
let ans = '*';

for (let i = 0; i < 5; i++) {
  ans = ans + ans[i]
}

// 會這樣寫的原因，是因為常常看到範例會利用索引值 [i] 來取出陣列的元素，所以會認為只要在迴圈裡面操作都可以用 [i] 來撈取我要加上去的值
```
搞混情況二：
當要加的東西它是不會改變的東西時，例如 `*` ，那就直接加上去即可，不需要用變數來表示 `*`。
但是當要加的東西會隨著迴圈進行而改變時，就必須加上變數。

==========================================================

> 情況三：
> length 到底要怎麼用

```
// 印出 n 個 * 

for (let i = 0; length < n; i++) {
  console.log('*')
}
```

搞混情況三：
常常看到大家迴圈都會在條件裡面寫 length，可是這一題只有 n，那我是不是要把 length 跟 n 都寫上去才行。

```
// 印出 n 個 *    第二種寫法

for (let i = 0 ; i < n.length; i++){
  console.log('*')
}
```

搞混情況四：
為什麼不能寫 n.length？ 數字為什麼沒有 length ? 

==========================================================

> 情況五：
> 宣告的位置 ＆ return 的位置

```
let arr = [1,3,4,6,8] 
let n = 5

for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  let count = 0
  if (arr[i] < n) {
    count ++
  }
  return count
}
```

搞混情況五：
搞不清楚哪些變數要宣告在哪裡，return 到底要在哪裡 return。

==========================================================

以上幾種情況，都是新手有可能遇到的問題，光是知道電腦是一行一行執行，還是沒有辦法理解電腦的運作原理。或許要教到那麼細微，兩週的時間是遠遠不夠的，光是一個 Lv1 印出星星的題目，就可以燒破腦想一整天解不出來。

( By the way, 因為新手在看教學影片時會非常認真，希望去抓到所有線索來了解程式運作的原理，所以老師在教學影片裡舉例時，建議不要說明到一半才發覺這個例子不好，叫大家把這個例子先忽略再重新舉例，這樣其實會很混亂，一步一步疊加起來的理解，會瞬間被打斷。 )

不過還好我在報名第四期計畫之前就先學了一部分，不然以 week2 及 week3 的緊湊程度，我一定也會跟不上的。或許這也是為什麼 Huli 會在報名時要求大家先交作業的緣故吧。


#### week4 課程心得
老師真的把網路基礎的概念教得很好理解，讓人可以輕鬆的藉由故事去了解網路的基礎知識。但是，實際串 API 真的好難！它不像之前解題目時，可以拿著測試資料去嘗試看看，串接 API 拿不到資料就是拿不到。因為能參考的 API 實戰影片比較少，所以需要碰壁個一整天才能有所進展。

串接 API 對我來說不是一個很直觀的東西，英文不好，其他網站上面的 API 文件也看不太懂。
當初在看 Huli 的課程學習 API 時，因為我同時看了 XMLHttpRequest 又看了 Node.js 的 Request，所以我大搞混！實戰練習的影片看了好幾次，才分辨出來，原來用瀏覽器跑跟用 node 跑完全是兩碼子事。還有同步非同步的問題，response 的資料順序跟發 request 的順序不同，且我無法解決排序亂掉的問題。
這些問題遇到的時候，常常是睡不著覺的，雖然是閉著眼睛，但是腦袋裡會一直想怎麼解怎麼解，想著想著就快天亮了。

我覺得學習 API 最有意思的就是 Lidemy HTTP Challenge 小遊戲，闖關遊戲就是把學習樂趣提升到頂的最好辦法。
我必須說，這個遊戲每個關卡都讓人學到很多重要的概念，一題接著議題引導我們由淺入深體會 API 運作的原理。

#### 振興券優惠活動小程式
（程式碼在這 homework/week5/index.js ）

看完老師的 SHOW TIME 之後，自己也想嘗試做一個小程式。
想到現在振興券非常流行，就來做一個小程式，可以輸入縣市名稱來取得該縣市的活動資訊。

一開始我希望的是能找到一個動態的查詢網站，類似 Huli 示範的等公車查詢網站，然後擷取網站上的動態資訊。不過因為沒找到合適的網站，所以轉而去找有刊登更縣市活動資訊的「報導」。

雖然「報導」不是動態的，也不能隨時更新資訊，有點不符合我想達到的效果。不過至少因為難度比較低，完成的機會就會比較大。
然後就找到了一個我覺得蠻合適的網站：https://udn.com/news/story/7934/4668445

接下來就是一步一步模仿 Huli 示範的方式，將我需要的資料切割出來，在存放在一個陣列當中，藉由 process.argv 來取得使用者輸入的資料，進而顯示出符合的訊息。

前前後後花了大約 1 個鐘頭，覺得蠻有意思的。竟然就這樣完成了一個「查詢功能」的雛型出來，若是有辦法更新裡面的資料，功能就更強大了。希望日有有機會能優化這個小程式。

（超愛 Huli 的 SHOW TIME，會給我靈感去自己找東西練習）
